Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
एडमिन सहायता देखें kissasia.cam या kisskh.org पर
=The Ascent of Ling Yun=
=लिंग युन का आरोहण=
=Episode 4=
=एपिसोड 4=
(You Wretch, Daring to Harm Her Highness!)
(तुम दुष्ट, महारानी को नुकसान पहुंचाने की हिम्मत कर रहे हो!)
Your Highness's coronation is so magnificent.
आपका राज्याभिषेक बहुत शानदार है।
The entire imperial harem envies Your Highness today.
आज पूरा शाही हरम आपकी महारानी से ईर्ष्या करता है।
His Majesty is so devoted to me.
महामहिम मेरे प्रति बहुत समर्पित हैं।
Zhao Lian'er and her ilk
झाओ लियान'र और उनके जैसे लोग
will likely seethe with jealousy all night.
संभवतः सारी रात ईर्ष्या से उबलता रहेगा ।
In the imperial harem,
शाही हरम में,
you hold His Majesty's most favor,
आप पर महामहिम की सबसे अधिक कृपा है,
and you're unmatched.
और आप बेजोड़ हैं.
They aren't worthy
वे योग्य नहीं हैं
to even dust off your shoes.
यहां तक ​​कि अपने जूतों से धूल झाड़ने के लिए भी।
Lift the carriage.
गाड़ी उठाओ.
Return to the palace.
महल में वापस लौटो.
Who do you think you are
आपको क्या लगता है कि आप क्या हैं
to walk beside Her Highness?
महारानी के साथ चलने के लिए?
Get to the back!
पीछे जाओ!
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
Starting today,
आज से प्रारंभ हो रहा है,
you shall serve as Chengxi Palace's cleaning maid.
तुम्हें चेंग्शी पैलेस की सफाई नौकरानी के रूप में काम करना होगा।
Remember.
याद करना।
You can only do courtyard cleaning.
आप केवल आंगन की सफाई कर सकते हैं।
No entry to halls.
हॉल में प्रवेश वर्जित.
Learn the rules properly
नियमों को ठीक से सीखें
and fulfill your basic duties.
और अपने मूल कर्तव्यों को पूरा करें।
I
मैं
was personally selected by Her Highness.
इसका चयन व्यक्तिगत रूप से महामहिम द्वारा किया गया था।
Why assign me to cleaning duty,
मुझे सफाई का काम क्यों सौंपा गया?
such a simple task?
इतना आसान काम?
What? Do you find it beneath you?
क्या? क्या आपको यह अपने से नीचे लगता है?
Chengxi Palace is the imperial harem's most prestigious residence.
चेंग्शी पैलेस शाही हरम का सबसे प्रतिष्ठित निवास स्थान है।
People are dying to get in.
लोग अंदर जाने के लिए तड़प रहे हैं।
Yet you show ingratitude?
फिर भी आप कृतघ्नता दिखाते हैं?
Being a Chengxi Palace cleaning maid
चेंग्शी पैलेस की सफाई नौकरानी बनना
is a fortune earned through lifetimes of virtue.
यह जीवन भर के पुण्य कर्मों से अर्जित धन है ।
Know your place
अपनी जगह जानें
and do your duties.
और अपने कर्तव्यों का पालन करें।
If you break our palace's rules,
यदि आप हमारे महल के नियम तोड़ते हैं,
you'll forfeit your pathetic life.
आप अपना दयनीय जीवन खो देंगे।
Understood.
समझा।
I heed your instructions.
मैं आपके निर्देशों का पालन करता हूं।
Hmph!
हम्फ़!
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
- We congratulate Your Highness on the coronation.
- हम आपके राज्याभिषेक पर महामहिम को बधाई देते हैं।
- For Your Highness,
- आपके महामहिम के लिए,
- may blessings flow endlessly,
- आशीर्वाद अनंत रूप से बहता रहे,
- imperial favor endure forever,
- शाही अनुग्रह सदैव बना रहेगा,
- joy persist through ages,
- खुशी युगों तक बनी रहती है,
- and majesty bloom eternally.
- और महिमा सदा खिलती रहे।
Be seated.
बैठ जाओ.
- Thank you, Your Highness.
- धन्यवाद, महाराज।
Congratulations.
बधाई हो।
The coronation ceremony is grand.
राज्याभिषेक समारोह भव्य है।
It truly reflects His Majesty's unique favor towards you.
यह वास्तव में आपके प्रति महामहिम की अद्वितीय कृपा को दर्शाता है।
How we envy such distinction.
हम इस तरह के विशिष्टता से कितनी ईर्ष्या करते हैं।
Your celestial beauty
आपकी दिव्य सुंदरता
ensures His Majesty's lasting affection.
यह महामहिम के स्थायी स्नेह को सुनिश्चित करता है।
Such fortune exceeds our humble hopes.
ऐसा सौभाग्य हमारी विनम्र आशाओं से भी बढ़कर है।
Your Highness's lasting youth
महामहिम की चिरस्थायी युवावस्था
ensures endless favors.
अनंत उपकार सुनिश्चित करता है।
Henceforth we must
अब से हमें
rely on Your Highness's guidance.
महामहिम के मार्गदर्शन पर भरोसा रखें।
Well said.
ख़ूब कहा है।
To retain imperial favor,
शाही अनुग्रह बनाए रखने के लिए,
one must master beauty preservation.
सौंदर्य संरक्षण में निपुणता हासिल करनी चाहिए।
- Greetings, Your Highness.
- नमस्कार, महामहिम।
- May endless fortune bless you.
- अनंत भाग्य आपको आशीर्वाद दे।
Consort Wan, your management duty over the Six Palaces must be exhausting.
कंसोर्ट वान, छह महलों पर आपका प्रबंधन कर्तव्य थका देने वाला होगा।
Today I notice your complexion
आज मैंने तुम्हारे रंग-रूप पर ध्यान दिया
appears distressingly haggard.
वह अत्यंत क्षीण दिखाई देता है।
How fortuitous.
कितना सौभाग्यपूर्ण है!
I recently acquired a divine elixir.
मैंने हाल ही में एक दिव्य अमृत प्राप्त किया है।
It's rumored
यह अफवाह है
to smooth wrinkles on aging women's faces
उम्रदराज महिलाओं के चेहरे की झुर्रियों को कम करने के लिए
and restore gray hair to black.
और सफेद बालों को काला कर सकते हैं।
Being youthful myself,
मैं स्वयं युवा हूँ,
I do not need such a remedy.
मुझे ऐसे किसी उपाय की जरूरत नहीं है.
Therefore,
इसलिए,
I offer it as your coronation gift.
मैं इसे आपके राज्याभिषेक उपहार के रूप में प्रस्तुत करता हूँ।
You're truly blood sisters.
आप सचमुच सगी बहनें हैं।
Your own younger sister's thoughtfulness
आपकी अपनी छोटी बहन की विचारशीलता
outshines our humble gestures.
हमारे विनम्र हाव-भाव को फीका कर देता है।
Your consideration touches me.
आपका विचार मुझे छू गया।
My beauty needs no artificial aid,
मेरी सुन्दरता को किसी कृत्रिम सहायता की आवश्यकता नहीं है,
so spare your remedy.
इसलिए अपना उपाय छोड़ दो।
Keep it for your own use.
इसे अपने उपयोग के लिए रखें।
Don't fault my concern.
मेरी चिंता को गलत मत समझो।
Beauty fades swiftly,
सुंदरता तेजी से लुप्त हो जाती है,
and you are our senior.
और आप हमारे वरिष्ठ हैं.
I merely
मैं तो बस
wish to help you maintain imperial favor.
मैं आपको शाही अनुग्रह बनाए रखने में मदद करना चाहता हूँ।
Please accept my sincere offering.
कृपया मेरी सच्ची भेंट स्वीकार करें।
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Please have some tea.
कृपया चाय पियो।
Ah! A worm!
आह! एक कीड़ा!
Ah!
आह!
You wretch!
तुम दुष्ट!
You dare scheme against me?
क्या तुम मेरे खिलाफ योजना बनाने की हिम्मत करोगे?
You fool,
तुम बेवकूफ,
breaking Concubine Zhao's gift.
उपपत्नी झाओ का उपहार तोड़ना।
Who permitted this clumsy fool to serve?
इस अनाड़ी मूर्ख को सेवा करने की अनुमति किसने दी?
Your Highness.
महारानी।
Mercy, Your Highness.
दया, महाराज!
I was sweeping under the trees earlier.
मैं पहले पेड़ों के नीचे झाड़ू लगा रहा था।
That worm might fall on my body.
वह कीड़ा मेरे शरीर पर गिर सकता है।
And I didn't notice.
और मैंने ध्यान नहीं दिया.
Your Highness, show mercy.
महाराज, दया दिखाइए।
Please spare me.
कृपया मुझे छोड़ दें.
I'm magnanimous.
मैं उदार हूं.
So I won't hold it against you.
इसलिए मैं इसे आपके विरुद्ध नहीं रखूंगा।
But it belonged to Concubine Zhao.
लेकिन यह उपपत्नी झाओ का था।
Shouldn't you apologize to her?
क्या तुम्हें उससे माफ़ी नहीं मांगनी चाहिए?
Please calm your anger.
कृपया अपना गुस्सा शांत करें.
I admit fault.
मैं गलती स्वीकार करता हूं.
I beg your forgiveness.
मैं आपसे क्षमा चाहता हूँ।
Fine.
अच्छा।
Want my forgiveness?
क्या आप मेरी क्षमा चाहते हैं?
Kneel on the broken porcelain shards.
टूटे हुए चीनी मिट्टी के टुकड़ों पर घुटने टेकें।
Let this be a lesson.
इसे एक सबक मानिए।
Concubine Zhao,
उपपत्नी झाओ,
today marks my coronation ceremony.
आज मेरा राज्याभिषेक समारोह है।
How can we allow bloodshed?
हम रक्तपात की अनुमति कैसे दे सकते हैं?
Your name?
आपका नाम?
I'm Ling Yun.
मैं लिंग युन हूं।
You may leave.
तुम जा सकते हो।
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
(Chengxi Palace) One look from Her Highness
(चेंगशी पैलेस) महारानी की एक झलक
changes nothing.
कुछ भी नहीं बदलता.
Know your lowly status!
अपनी नीच स्थिति को जानो!
Jin Yu,
जिन यू,
I dare not harbor such ambitions.
मैं ऐसी महत्वाकांक्षाएं रखने का साहस नहीं कर सकता।
The entire palace knows
पूरा महल जानता है
Her Highness trusts you most.
महारानी आप पर सबसे अधिक भरोसा करती हैं।
I'd never overstep.
मैं कभी भी सीमा का अतिक्रमण नहीं करूंगा।
I follow your lead absolutely.
मैं पूरी तरह से आपके नेतृत्व का अनुसरण करता हूं।
Mark my words.
मेरे शब्दों को अंकित कर लो।
If you dare appear before Her Highness unsummoned again,
यदि आप पुनः बिना बुलाए महारानी के समक्ष उपस्थित होने का साहस करते हैं,
I'll end you.
मैं तुम्हें ख़त्म कर दूंगा.
Go.
जाना।
Go to the backyard.
पिछवाड़े में जाओ.
Distribute the herbs to all.
जड़ी-बूटियाँ सभी को वितरित करें।
Fail this task,
इस कार्य में असफल हो जाओ,
and I'll skin you alive.
और मैं तुम्हारी जिंदा खाल उधेड़ दूंगा।
This bundle is Zi Yan's.
यह बंडल ज़ी यान का है।
This one's for Madam Yu.
यह मैडम यू के लिए है।
And this is
और यह है
for Du Juan.
तुम्हारे लिए जुआन.
Why does my wound hurt so much?
मेरे घाव में इतना दर्द क्यों है?
The hair-washing herbs contain salt.
बाल धोने वाली जड़ी-बूटियों में नमक होता है।
No wonder Jin Yu sent me to pack herbs.
कोई आश्चर्य नहीं कि जिन यू ने मुझे जड़ी-बूटियाँ पैक करने के लिए भेजा।
(Ling Yun)
(लिंग यूं)
This bundle is mine.
यह बंडल मेरा है.
Why does it smell different from others'?
इसकी गंध दूसरों से अलग क्यों है ?
Mine has been soaked
मेरा भीग गया है
with Bone's Bane's sap.
बोन के बेन के रस के साथ।
(This poison's scent is faint.)
(इस जहर की गंध हल्की है।)
(Only a bloodhound nose like mine could tell.)
(केवल मेरी जैसी नाक वाला ही यह बता सकता है।)
(Jin Yu,)
(जिन यू,)
(you keep blocking my path.)
(तुम मेरा रास्ता रोकते रहते हो।)
(Now you're using such a poison on me?)
(अब आप मुझ पर ऐसा जहर इस्तेमाल कर रहे हैं?)
(Then don't blame me.)
(तो फिर मुझे दोष मत दो.)
Ya Rong,
हां रोंग,
are you ready?
क्या आप तैयार हैं?
Yes, Your Highness.
हाँ महाराज।
Your Highness.
महारानी।
It's today's hair-washing herbal bundle.
यह आज का बाल धोने वाला हर्बल बंडल है।
(Consort Wan)
(पत्नी वान)
My lord.
मेरे नाथ।
How dare you show your face here?
तुम्हारी हिम्मत कैसे हुई यहाँ अपना चेहरा दिखाने की?
My lord,
मेरे नाथ,
don't be angry.
गुस्सा मत हो.
You betrayed me first.
तुमने पहले मुझे धोखा दिया.
I merely used you to please Consort Wan.
मैंने तो बस तुम्हारा इस्तेमाल कंसोर्ट वान को खुश करने के लिए किया था।
We're even now.
हम अब भी बराबर हैं.
Good at balancing, huh?
संतुलन बनाने में अच्छे हैं, है ना?
I just fear you still hold a grudge.
मुझे तो बस यही डर है कि तुम अभी भी द्वेष रखते हो।
Look.
देखना।
I brought a peace offering.
मैं शांति-बलि लाया हूँ।
This is
यह है
the hair-washing herbal bundle Jin Yu gave me.
बाल धोने वाली हर्बल पुड़िया जिन यू ने मुझे दी थी।
I've been saving it for myself,
मैं इसे अपने लिए बचा रहा हूँ,
but I offer it to you respectfully.
लेकिन मैं इसे आपके समक्ष आदरपूर्वक प्रस्तुत करता हूं।
- A gift? - Yes.
- एक उपहार? - हाँ.
It's my sincere gesture.
यह मेरा सच्चा प्रयास है।
Keep it safely, my lord.
इसे सुरक्षित रखें, मेरे स्वामी.
You are not planning to frame me again, are you?
आप मुझे फिर से फंसाने की योजना तो नहीं बना रहे हैं?
I swear,
मैं कसम खाता हूँ,
this isn't a trap.
यह कोई जाल नहीं है.
Do remember to use it tomorrow.
कल इसका उपयोग करना याद रखें।
Tomorrow morning.
कल सुबह.
I take my leave.
मैं विदा लेता हूं।
Master,
मालिक,
something feels off about her.
उसके बारे में कुछ गलत महसूस हो रहा है।
(Ling Yun)
(लिंग यूं)
Let's watch
चलो देखते हैं
what tricks she'll play.
वह क्या चालें खेलेगी.
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
Forgive me, Your Highness!
मुझे क्षमा करें, महाराज!
My hair...
मेरे बाल...
My hair!
मेरे बाल!
What's happening?
क्या हो रहा है?
Ah!
आह!
What's wrong with my hair?
मेरे बालों में क्या समस्या है?
Investigate this!
इसकी जांच करें!
You wretch,
तुम दुष्ट,
daring to harm Her Highness!
महामहिम को नुकसान पहुंचाने का साहस!
Take her away!
उसे ले जाओ!
Move!
कदम!
Enough.
पर्याप्त।
Drag her away.
उसे घसीट कर ले जाओ.
Flog her to death.
उसे पीट-पीटकर मार डालो।
Your Highness, please!
महाराज, कृपया!
Your Highness, have mercy!
महाराज, दया करें!
You wretch!
तुम दुष्ट!
You dare plot against me?
क्या तुम मेरे खिलाफ साजिश रचने की हिम्मत करोगे?
Confess the truth.
सत्य स्वीकार करें.
Who ordered you?
तुम्हें किसने आदेश दिया?
Your Highness,
महारानी,
even with ten lifetimes' courage,
दस जन्मों के साहस के साथ भी,
I would never dare harm you.
मैं तुम्हें कभी नुकसान पहुंचाने की हिम्मत नहीं करूंगा.
I truly don't know what happened.
मैं सचमुच नहीं जानता कि क्या हुआ।
Let alone taking orders.
ऑर्डर लेना तो दूर की बात है।
I'm falsely accused.
मुझ पर झूठा आरोप लगाया गया है।
I beg your fair judgment.
मैं आपसे निष्पक्ष निर्णय की प्रार्थना करता हूं।
You vile wretch!
हे नीच दुष्ट!
Facing death and still lying?
मौत का सामना करते हुए भी झूठ बोल रहे हैं?
You prepared the herbal bundles.
आपने हर्बल बंडल तैयार किये।
You poisoned Her Highness's herbal bundle
आपने महारानी के हर्बल बंडल में ज़हर मिला दिया
and ruined her hair.
और उसके बाल खराब कर दिए.
You deserve death!
तुम मौत के लायक हो!
I merely distributed prepared bundles
मैंने तो बस तैयार बंडल वितरित किए
according to the registry list.
रजिस्ट्री सूची के अनुसार.
If poison were added by me,
यदि विष मैंने डाला होता,
I'd inevitably be implicated.
मुझे अवश्य ही फंसाया जाएगा।
Why would I commit such foolishness?
मैं ऐसी मूर्खता क्यों करूंगा?
I beg Your Highness's fair judgment.
मैं महामहिम से निष्पक्ष निर्णय की प्रार्थना करता हूँ।
Your Highness,
महारानी,
this wretch is glib
ये बेचारा बकवादी है
and deceptive.
और भ्रामक.
Please order
कृपया ऑर्डर करें
this insubordinate wretch's immediate execution.
इस अवज्ञाकारी दुष्ट को तत्काल फाँसी दी जाए।
Jin Yu,
जिन यू,
why are you so eager to kill me?
तुम मुझे मारने के लिए इतने उत्सुक क्यों हो?
- Do you want to silence me? - You...!
- क्या तुम मुझे चुप कराना चाहते हो? - तुम...!
I, Wu Linfu,
मैं, वू लिनफू,
pay respects to Your Highness.
महामहिम को श्रद्धांजलि अर्पित करता हूँ।
Rise.
उठना।
What brings you here, Chief Wu?
चीफ वू, आप यहां क्यों आये हैं?
I discovered palace maid Ling Yun's hair-washing herbal bundle
मुझे महल की नौकरानी लिंग युन के बाल धोने वाले हर्बल बंडल की खोज हुई
contained Bone's Bane.
इसमें बोन्स बैन शामिल था।
Poisoning violates palace taboos.
विष देना महल की वर्जनाओं का उल्लंघन है।
I dared not delay
मैंने देरी करने की हिम्मत नहीं की
and came to investigate.
और जांच करने आये।
Hmph!
हम्फ़!
You wretch.
तुम दुष्ट हो.
You poisoned Her Highness
तुमने महारानी को जहर दिया
and even attempted to poison Chief Wu!
और यहां तक ​​कि चीफ वू को जहर देने का भी प्रयास किया!
Jin Yu,
जिन यू,
I merely regifted the herbal bundle
मैंने तो बस हर्बल बंडल फिर से उपहार में दे दिया
you gave me to Chief Wu.
आपने मुझे चीफ वू को दे दिया।
If this constitutes poisoning,
यदि यह विषाक्तता है,
then I'm merely bearing blame for you.
तो मैं केवल आपके लिए दोष ले रहा हूँ।
You wretch!
तुम दुष्ट!
Daring to implicate me?
मुझे फंसाने की हिम्मत?
Your Highness,
महारानी,
Ling Yun frames me.
लिंग युन ने मुझे फंसाया।
She poisoned you!
उसने तुम्हें जहर दिया!
I beg your fair judgment.
मैं आपसे निष्पक्ष निर्णय की प्रार्थना करता हूं।
I never poisoned anyone.
मैंने कभी किसी को ज़हर नहीं दिया.
Your Highness and Chief Wu, I beg your fair judgment.
महामहिम और चीफ वू, मैं आपसे निष्पक्ष निर्णय की प्रार्थना करता हूं।
It's easy to find out
यह पता लगाना आसान है
who the poisoner was.
ज़हर देने वाला कौन था.
Chief Physician Zhang.
मुख्य चिकित्सक झांग.
Greetings, Your Highness.
नमस्कार, महामहिम!
Your Highness,
महारानी,
identifying the poisoner is simple.
विष देने वाले की पहचान करना सरल है।
Bone's Bane's sap
बोन्स बैन्स सैप
has a distinctive odor
एक विशिष्ट गंध है
that attracts insects to devour it.
जो कीड़ों को इसे खाने के लिए आकर्षित करता है।
Moreover, it stains hands persistently.
इसके अलावा, इससे हाथों पर लगातार दाग पड़ जाते हैं।
Have both maids
दोनों नौकरानियाँ रखें
dip their hands into an ant nest.
चींटियों के घोंसले में हाथ डालते हैं।
Whose hands get swarmed
किसके हाथ भीड़ में फंस जाते हैं
and bitten
और काट लिया
is the poisoner.
विषैला है।
Bring the ant nest.
चींटी का घोंसला लाओ.
At once.
तुरंत।
(Chengxi Palace)
(चेंग्शी पैलेस)
Both of you, hands in now.
अब आप दोनों हाथ मिलाइए।
I'd like to see
मैं देखना चाहता हुँ
who dared poison me.
जिसने मुझे जहर देने की हिम्मत की.
Your Highness,
महारानी,
you know well
आप अच्छी तरह से जानते हैं
I've always feared insects.
मुझे हमेशा से कीड़ों से डर लगता रहा है।
I'll undergo this test to prove innocence.
मैं अपनी बेगुनाही साबित करने के लिए इस परीक्षण से गुजरूंगा ।
Guards!
गार्ड!
Force her hands in!
उसके हाथ जबरदस्ती अंदर डालो!
I... I...
मैं... मैं...
(Fortunately, when swapping bundles,)
(सौभाग्यवश, बंडलों की अदला-बदली करते समय)
(I never directly touched the herbs.)
(मैंने कभी भी जड़ी-बूटियों को सीधे तौर पर नहीं छुआ।)
(Consort Wan) (Jin Yu, since this is your scheme...)
(पत्नी वान) (जिन यू, चूंकि यह आपकी योजना है...)
(Consort Wan, Ling Yun)
(पत्नी वान, लिंग युन)
(Reap what you've sown.)
(जो बोया है, वही काटोगे।)
Your Highness,
महारानी,
clearly Jin Yu poisoned you.
स्पष्ट रूप से जिन यू ने आपको जहर दिया है।
Jin Yu?
जिन यू?
It was you?
यह आप थे?
Why poison me?
मुझे जहर क्यों?
No!
नहीं!
It wasn't me!
यह मैं नहीं था!
Your Highness, I'm innocent!
महाराज, मैं निर्दोष हूं!
I'm innocent!
मैं निर्दोष हूं!
The evidence is irrefutable.
सबूत अकाट्य है.
You dare claim innocence?
क्या आप निर्दोष होने का दावा करने का साहस करते हैं?
Guards!
गार्ड!
Take this treacherous maid to the Disciplinary Court
इस विश्वासघाती नौकरानी को अनुशासन न्यायालय में ले जाओ
to await punishment.
सज़ा का इंतज़ार करना.
No one moves!
कोई भी हिलता नहीं!
My servants
मेरे सेवक
shall be disciplined by me alone.
केवल मेरे द्वारा ही अनुशासित किया जाएगा।
No outsiders shall interfere.
कोई भी बाहरी व्यक्ति हस्तक्षेप नहीं करेगा।
I wouldn't presume.
मैं ऐसा नहीं मानूंगा.
However...
तथापि...
After all, she serves at my palace.
आखिरकार, वह मेरे महल में सेवा करती है।
Chief Wu, your authority seems to be overreaching.
चीफ वू, आपका अधिकार सीमा से अधिक प्रतीत होता है।
Guards!
गार्ड!
Take Jin Yu away.
जिन यु को ले जाओ.
Apply 20 strikes.
20 प्रहार लागू करें.
Chief Wu,
चीफ वू,
I won't see you out.
मैं तुम्हें बाहर नहीं देखूंगा.